7 de la noche con55 minutos. Un
montañista de nacionalidad chilena murió
aplastado por el desprendimiento de una
masa glaciar en elevado Hascarán. Su
acompañante resultó herido y fue quien
pidió ayuda. Rescatistas de alta montaña
lograron recuperar el cuerpo y lo
trasladaron a Guaraz.
El nevado Huascarán, la montaña más alta
del Perú, volvió a ser escenario de una
tragedia. Un montañista chileno falleció
y otro resultó herido durante una
expedición hacia el pico norte en la
región Ancash. Equipos especializados
realizaron un operativo de rescate en la
zona de alta montaña. La víctima fue
identificada como Andrés Rogueiro, de 21
años, mientras que Michael Milla, de 31
sobrevivió al accidente y logró pedir
ayuda pese a las lesiones que sufrió.
Ambos integraban la misma cordada y
ascendían por la cara noreste del
Huascarán, cuando, de acuerdo con los
reportes preliminares, un
desprendimiento de Mansa glaciar habría
provocado la caída. su compañero de
escalada habían estado desarrollando
una ascensión al Huascarán Norte, ¿no?,
por la ruta Buschar, que es la pala que
está en la cara noreste del Huascarán
Norte y que uno de los dos miembros de
esta expedición había tenido un
accidente y que él calculaba pues que
había caído unos entre 800 a 900 m, ¿no?
Las labores de rescate estuvieron a
cargo de efectivos de la policía de alta
montaña y de rescatistas de socorro
andino, quienes lograron evacuar al
escalador herido y recuperar el cuerpo
del joven fallecido en una zona de
difícil acceso y condiciones climáticas
extremas.
Desde el Parque Nacional Huascarán
precisaron que la ruta utilizada por los
montañistas chilenos no se encontraba
restringida. Explicaron que el cierre
temporal solo comprendía el tramo donde
continúan desaparecidos tres andinistas
peruanos desde hace más de dos semanas.
El comunicado es claro en establecer que
se eh restringe la ruta normal, ¿no? Y
recuerden, esta restricción se hizo
a través de una petición indirecta que
hicieron la los familiares de los
desaparecidos en el Huascarán para que
no se interrumpan las acciones de
búsqueda que se estaban ejecutando
y se dio un plazo de 15 días, ¿no? El
primero dice que esos 15 días ya se
cumplieron y como les digo, no estaba
contemplado todo el Huascarán. Esta
nueva tragedia vuelve a poner en
evidencia los riesgos de escalar el
Huascarán y la inestabilidad que
presentan sus glaciares.
Yeah.